con cháo cô chúng ta có nên sống vì
người khác không mặc dù người khác có
đối xử tệ với mình hoặc là sống không
quan tâm đến cho mình ấy thì ví dụ của
của con là con ở trong một quán cà phê
làm việc thêm
thì thì có làm một công việc thì có hai
bạn ở đấy rất thân là rất thân với con
thì con
có con có làm rất nhiều việc ở quán thì
hai bạn đấy chỉ ngồi chơi là con làm rất
vì quán rất là nhiều Nhưng hai bạn đấy
có nghĩa là chỉ nghĩ cho bản thân mình
thôi còn con là nghĩ cho tất cả mọi
người rồi Con cảm ơn câu hỏi của em
trong câu hỏi này thì có một cái trích
ngang đó là một trường hợp cụ thể thế
thì đầu tiên ấ Cô nói là tất cả chúng ta
ai cũng sống vì mọi
người ví dụ vợ thì sống vì chồng vì gì
vì con Bố Mẹ thì sống vì con vì gia đình
đúng không Thế rồi Cái người mà sống vì
nhiều nhất ở trong một đất nước thì là
bí thư đất nước đúng không Bí thư có
sống vì mọi người không Chủ tịch nước có
sống vì mọi người không thủ tướng có
sống vì mọi người không bí thư tỉnh có
sống vì mọi người
không cho nên sống vì mọi người vẫn hơn
có đúng không Chả có ai là không sống vì
mọi người cả nếu như chúng ta mà lại
không có phước để sống vì mọi người ấ
thì chúng ta đau khổ ví dụ người bị ốm
nằm trên giường bệnh có sống vì mọi
người được nữa không không có đúng không
người bị bệnh về trí tuệ có sống vì mọi
người được nữa không Không cho nên người
có phước mới có thể sống vì mọi người và
cái điều chúng ta hướng tới là sống vì
gì sống vì mọi người các em muốn là làm
vua Làm Quan Cũng là muốn sống vì mọi
người đi chứ có phải không muốn làm vua
Làm Quan Cũng là muốn sống vì mọi người
à muốn sống thành nhà tỷ phú có sống vì
mọi người không tỷ phú phải có tập đoàn
chứ phải lo cho công nhân chứ phải không
nh công việc lo kinh doanh chứ cho nên
cái hướng chúng ta hướng tới là phải
sống vì mọi người và chúng ta phải Huân
tập cái đức tính sống gì sống vì mọi
người Huân tập cái đức tính sống vì mọi
người
bỏ đi cái đức tính sống ích kỷ ở đây cô
nói thế này vào cái sự việc cụ thể của
em
nhé so với hai bạn mà chỉ vì mình và SO
hai bạn kia so với em thì em thấy sự
quán sát công việc của hai bạn kia tốt
hay của em tốt em thì luôn luôn làm mọi
việc vì hai bạn Hai bạn ngồi chơi thế
thì cái sự quán sát công việc của em
nhạy bén hơn phát triển nhạy bén hơn hay
của hai bạn ấy nhạy bén hơn có nghĩa là
em sẽ phát phát triển phát huy nhiều hơn
một chút tuyệt vời chưa Đấy là cái chúng
ta tư đấy là cái tuổi trẻ cần phải có đó
là sự quán sát và xử lý nhạy bén và cái
điều đó chỉ có sống vì mọi người chúng
ta mới có được Có phải không Cái đấy là
cái em được đầu tiên cái thứ hai nữa là
em sẽ được lòng tin tưởng của chủ quán
Có đúng không
Thế là cái chúng ta được chưa được cho
nên cái gì mà chúng ta sống vì mọi người
mà cái điều đó mang lại lợi ích Thiện
cho mình thì mình nên làm còn không phải
là ví dụ bạn bè tôi là một bọn ăn cắp là
nghiện này tôi sống vì mọi người là tôi
mang tiền đến cho nó đi Nghiện không
phải cái gì nó là Thiện nó mang lại lợi
ích cho mình thì nên làm nó làm tốt đẹp
cho mọi người thì mình nên làm nhá cho
nên cái mà các em cần tích lũy đó là khả
năng ứng đối nhạy
bén trong tất cả mọi phương diện kiến
thức và gì và sự cống hiến nếu các em
lười các em có cống hiến được không
Không lười biếng là chết cho nên thân
phải rèn Tâm phải gì tâm phải rèn và
tuổi trẻ của các em rất cần kiến thức
Nếu chúng ta lười biếng chúng ta trở nên
trì trệ chúng ta không quán sát được
chúng ta không nhanh nhẹn chúng ta không
nhạy bén thì đi đôi với thất bại phải
không cá nhá Cho nên sống vì mọi người
là cái sống rất tốt và Đức Phật của
chúng ta là một biểu tượng sống vì mọi
người Bác Hồ cũng là một biểu tượng sống
vì mọi người có phải không cho nên rất
thông minh rất sáng Phước
[âm nhạc]